Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
This Royal Physician is truly remarkable.
यह शाही चिकित्सक सचमुच उल्लेखनीय है।
So many precious medicinal herbs are drying in the courtyard.
आंगन में बहुत सारी बहुमूल्य औषधीय जड़ी-बूटियां सूख रही हैं।
If Master were here,
यदि गुरुजी यहाँ होते,
he would surely be envious.
वह निश्चित रूप से ईर्ष्या करेगा.
It seems Master Dongqing
ऐसा लगता है कि मास्टर डोंगकिंग
shares a deep bond with Master Bukku.
मास्टर बुक्कू के साथ उनका गहरा रिश्ता है।
Of course.
बिल्कुल।
Master raised me since I was a child.
मास्टर ने मुझे बचपन से ही पाला है।
I have no parents.
मेरे कोई माता-पिता नहीं हैं।
Master's kindness to me
गुरु की मुझ पर दया
is something I will never forget.
यह कुछ ऐसा है जिसे मैं कभी नहीं भूलूंगा।
We are not father and son,
हम पिता और पुत्र नहीं हैं,
but closer than father and son.
लेकिन पिता और पुत्र से भी अधिक करीब।
You could say that.
आप कह सकते हैं कि।
That's truly enviable.
यह सचमुच ईर्ष्यापूर्ण है।
Please don't tease me.
कृपया मुझे तंग मत करो.
You are the Second Young Master of Xuan City.
आप ज़ुआन शहर के दूसरे युवा मास्टर हैं।
Admired by thousands.
हजारों लोगों द्वारा प्रशंसित.
Truly blessed by the heavens.
सचमुच स्वर्ग से आशीर्वाद मिला है।
There's nothing to envy about me.
मुझमें ईर्ष्या करने लायक कुछ भी नहीं है।
I suppose Master Dongqing
मुझे लगता है मास्टर डोंगकिंग
has heard some rumors about my background.
मेरी पृष्ठभूमि के बारे में कुछ अफवाहें सुनी हैं।
Not just the officials and commoners,
न केवल अधिकारी और आम लोग,
even seeking my father's approval
यहाँ तक कि अपने पिता की स्वीकृति भी मांगना
is just a distant hope.
यह तो बस एक दूर की उम्मीद है।
Those are just rumors.
ये सिर्फ अफवाहें हैं.
Rumors end with the wise.
अफ़वाहें बुद्धिमानों के साथ ख़त्म हो जाती हैं।
You don't need to take it to heart.
आपको इसे दिल पर लेने की जरूरत नहीं है।
Let's not talk about this.
चलिए इस बारे में बात नहीं करते.
Master Dongqing, have you found any clues?
मास्टर डोंगकिंग, क्या आपको कोई सुराग मिला है?
I found that these herbs
मैंने पाया कि ये जड़ी-बूटियाँ
are exactly the materials used in the ink on the bill.
ये वही सामग्रियां हैं जिनका उपयोग बिल पर स्याही बनाने में किया गया है।
Could it be
यह हो सकता है
that Father's seal
उस पिता की मुहर
is the most valuable thing in all of Xuan City?
क्या झुआन शहर की सबसे मूल्यवान चीज़ है?
If it were truly lost,
यदि यह सचमुच खो गया होता,
how could Father not know?
पिताजी को कैसे पता नहीं चला?
Unless
जब तक
the Furen Rebellion—
फ़्यूरेन विद्रोह—
Father was involved in it too.
पिता भी इसमें शामिल थे।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
It's too early to draw conclusions.
अभी निष्कर्ष निकालना जल्दबाजी होगी।
Besides,
अलावा,
even if Lord doesn't acknowledge you,
भले ही प्रभु तुम्हें स्वीकार न करें,
he wouldn't want to take your life.
वह आपकी जान नहीं लेना चाहेगा.
There are plenty who want me dead.
बहुत से लोग हैं जो मुझे मरवाना चाहते हैं।
Maybe everything
शायद सब कुछ
is only just beginning.
अभी तो शुरुआत ही हुई है.
Husband.
पति।
What's wrong?
क्या गलत?
Here, have some porridge.
लो, थोड़ा दलिया खाओ।
Get out.
चले जाओ।
Please calm down, husband.
कृपया शांत हो जाओ, पति.
I won't mention visiting Xuan City again.
मैं फिर कभी झुआन शहर की यात्रा का जिक्र नहीं करूंगा।
It's all my fault for being thoughtless.
विचारहीन होना ही सब मेरी गलती है।
I've upset you.
मैने तुम्हें परेशान कर दिया है.
Please don't punish yourself because of my mistake.
कृपया मेरी गलती के कारण अपने आप को दंडित न करें।
Don't hurt yourself.
अपने आप को चोट मत पहुँचाओ.
It truly makes me both scared and heartbroken.
यह सचमुच मुझे डराता है और मेरा दिल टूटता है।
Come, husband.
आओ, पति.
Have a sip.
एक घूंट लो.
It's hot, it's hot.
यह गर्म है, यह गर्म है।
Don't say such silly things.
ऐसी मूर्खतापूर्ण बातें मत कहो.
Just like you did for me before.
ठीक वैसे ही जैसे तुमने पहले मेरे लिए किया था।
Just bear with it, it will pass.
बस इसे सहन करो, यह बीत जाएगा।
Come on, drink.
आओ, पी लो.
Drink.
पीना।
I gave you a chance.
मैंने तुम्हें एक मौका दिया.
Why do you think I'm here now?
तुम्हें क्या लगता है कि मैं अब यहाँ क्यों हूँ?
Qier is my life.
क्यूइर मेरा जीवन है.
If I lose my life,
अगर मैं अपनी जान गँवा दूँ,
who would have time to play with you here?
यहाँ आपके साथ खेलने के लिए किसके पास समय होगा?
The Lord of the city has passed away.
शहर के स्वामी का निधन हो गया है।
The top officials on the Ghost King list
भूत राजा सूची में शीर्ष अधिकारी
have all died.
सभी मर गए हैं।
According to the order on the list,
सूची में दिए गए क्रम के अनुसार,
today it should be Ci'er’s turn.
आज सीयर की बारी होनी चाहिए।
What should we do?
काय करते?
Rest assured, Your Majesty.
निश्चिंत रहें, महाराज!
We will do our utmost
हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करेंगे
to protect the safety of the Second Young Master.
दूसरे युवा मास्टर की सुरक्षा की रक्षा के लिए।
Good.
अच्छा।
Father, please don’t worry.
पिताजी, कृपया चिंता मत करो।
Someone as good as Second Brother
कोई दूसरा भाई जितना अच्छा
is surely blessed with great fortune.
निश्चय ही उसे महान भाग्य का आशीर्वाद प्राप्त है।
Even the Ghost King can’t harm him.
यहां तक ​​कि भूत राजा भी उसे नुकसान नहीं पहुंचा सकता।
Tonight, he will surely turn calamity into blessing.
आज रात वह निश्चित रूप से विपत्ति को आशीर्वाद में बदल देगा।
Right, Second Brother?
ठीक है, दूसरे भाई?
The Young Master speaks
युवा मास्टर बोलते हैं
as if you’re close with the Ghost King.
मानो आप भूत राजा के करीब हैं।
Xiao Zhusheng.
जिओ ज़ुशेंग।
Why are you so sharp-tongued?
तुम इतने तीखे क्यों हो?
Then I’ll leave Second Brother’s safety to you.
तो फिर मैं दूसरे भाई की सुरक्षा तुम्हारे ऊपर छोड़ दूँगा।
There won’t be any problem, right?
कोई समस्या तो नहीं होगी, है ना?
Of course.
बिल्कुल।
I will never let the Second Young Master be harmed.
मैं दूसरे युवा मास्टर को कभी भी नुकसान नहीं पहुंचने दूंगा।
Especially by those with ulterior motives.
विशेषकर उन लोगों द्वारा जिनके पीछे छिपे उद्देश्य हों।
You rude brat.
तुम असभ्य बदमाश हो.
Believe it or not, I’ll sew your mouth shut.
विश्वास करो या नहीं, मैं तुम्हारा मुंह बंद कर दूंगा।
Enough.
पर्याप्त।
Your Second Brother’s life is at stake today.
आज आपके दूसरे भाई का जीवन दांव पर है।
And you’re still making sarcastic remarks.
और आप अभी भी व्यंग्यात्मक टिप्पणियाँ कर रहे हैं।
Father, please calm your anger.
पिताजी, कृपया अपना गुस्सा शांत करें।
Don’t let your temper flare.
अपने गुस्से को भड़कने न दें.
General Huo.
जनरल हुओ.
Assign more guards.
अधिक गार्ड नियुक्त करें.
Make sure to protect the Second Young Master.
दूसरे युवा मास्टर की सुरक्षा सुनिश्चित करें।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Fatherly kindness and filial piety.
पितातुल्य दया और पुत्रवत भक्ति।
It truly is a blessing for Xuan City.
यह सचमुच झुआन शहर के लिए एक आशीर्वाद है।
Sister.
बहन।
Yan’er.
यानर.
Father, your daughter has returned.
पिताजी, आपकी बेटी वापस आ गई है।
Yan’er, have a seat.
यान'एर, बैठ जाओ।
You suddenly returned from Yao City in mourning clothes.
आप अचानक शोक वस्त्र पहनकर याओ शहर से लौट आए।
Could it be...
यह हो सकता है...
Father.
पिता।
Your daughter is now a widow, finally free.
आपकी बेटी अब विधवा हो गई है, अंततः स्वतंत्र हो गई है।
Aren’t you happy for your daughter?
क्या आप अपनी बेटी के लिए खुश नहीं हैं?
Let me ask you.
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
How did the Lord of Yao City die?
याओ शहर के स्वामी की मृत्यु कैसे हुई?
I left you and served as a hostage in Yao City for years.
मैंने तुम्हें छोड़ दिया और कई वर्षों तक याओ शहर में बंधक के रूप में काम किया।
The supplies and weapons I brought back may not be tens of thousands of carts,
जो रसद और हथियार मैं वापस लाया हूँ, वे शायद हजारों गाड़ियाँ नहीं होंगी,
but there are still several thousand.
लेकिन अभी भी कई हजार हैं।
Shouldn’t you care about your daughter?
क्या आपको अपनी बेटी की परवाह नहीं करनी चाहिए?
That’s right, Eldest Sister.
यह सही है, बड़ी बहन।
How did that old man die so conveniently?
वह बूढ़ा आदमी इतनी आसानी से कैसे मर गया?
Don’t worry, Father.
चिंता मत करो, पिताजी.
I won’t bring any trouble to Xuan City.
मैं ज़ुआन शहर में कोई परेशानी नहीं लाऊंगा।
That old scoundrel left when his time came.
वह बूढ़ा बदमाश अपना समय आने पर चला गया।
The Young Lord of Yao City
याओ शहर के युवा स्वामी
is grateful to Xuan City.
ज़ुआन सिटी के प्रति आभारी है।
Enough.
पर्याप्त।
You’ve stayed in Yao City too long.
आप याओ शहर में बहुत लंबे समय तक रहे हैं।
You’ve even forgotten Xuan City’s rules.
आप तो ज़ुआन शहर के नियम भी भूल गए हैं।
I wouldn’t dare.
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
Just now, seeing Father
अभी-अभी, पिताजी को देखकर
punishing your eldest son over a bastard
एक कमीने के लिए अपने सबसे बड़े बेटे को सज़ा देना
was as bold as ever.
हमेशा की तरह बोल्ड था।
How could I not respect you?
मैं आपका सम्मान कैसे न करूँ?
Exactly, Eldest Sister.
बिल्कुल, बड़ी बहन.
Now that you’re back, someone can speak for me.
अब जब आप वापस आ गए हैं, तो कोई मेरी ओर से बोल सकता है।
Father doesn’t trust me.
पिताजी को मुझ पर भरोसा नहीं है.
He only trusts that bastard.
वह केवल उस कमीने पर भरोसा करता है।
Guards, take the Young Master away.
गार्डो, यंग मास्टर को ले जाओ।
Thirty strokes of the cane.
बेंत के तीस प्रहार।
What?
क्या?
Yes.
हाँ।
Father.
पिता।
Father, spare me! Father!
पिताजी, मुझे छोड़ दो! पिताजी!
Eldest Sister, save me! Sister!
बड़ी बहन, मुझे बचा लो! बहन!
Look at what you’ve done.
देखो तुमने क्या किया है.
Father.
पिता।
If this happens again,
यदि ऐसा पुनः हुआ तो
you may cut out my tongue.
आप मेरी जीभ काट सकते हैं।
Please spare my brother this time.
कृपया इस बार मेरे भाई को छोड़ दें।
If I ever hear
अगर मैं कभी सुनूं
you speculate about his origins again,
आप फिर से उसकी उत्पत्ति के बारे में अटकलें लगाते हैं,
I will not forgive you.
मैं आपको माफ नही करूंगा।
Enough.
पर्याप्त।
Go back to your Huanshu Hall.
अपने हुआनशु हॉल में वापस जाओ।
Without my permission,
मेरी अनुमति के बिना,
you are not to step outside.
तुम्हें बाहर कदम नहीं रखना है।
Leave.
छुट्टी।
Yes.
हाँ।
It hurts.
यह दुखदायक है।
It hurts, it hurts, it hurts.
यह दुख देता है, यह दुख देता है, यह दुख देता है।
Does it hurt that much?
क्या इससे इतना दर्द होता है?
It hurts.
यह दुखदायक है।
Father hit me.
पिता ने मुझे मारा.
That pain is just on the skin.
यह दर्द सिर्फ त्वचा पर है।
But when you hit me, it hurts in my heart.
लेकिन जब तुम मुझे मारते हो तो मेरे दिल को बहुत दुख होता है।
Do you think I want to do this?
क्या आपको लगता है कि मैं ऐसा करना चाहता हूं?
Do you know how much it pains me, sister?
क्या तुम जानती हो कि मुझे कितना दुःख होता है, बहन?
But you act recklessly.
लेकिन आप लापरवाही से काम करते हैं.
If I don't punish you a bit,
अगर मैं तुम्हें थोड़ी सी सज़ा न दूँ,
you won't learn your lesson.
आप अपना सबक नहीं सीखेंगे.
I know, elder sister.
मुझे पता है, बड़ी बहन.
Mother passed away early.
माँ का निधन जल्दी हो गया।
You are like a mother to me.
आप मेरे लिए माँ की तरह हैं।
You're the only family I have left.
तुम ही एकमात्र परिवार हो जो मेरे पास बचा है।
Even if you wanted my life,
भले ही तुम मेरी जान चाहते हो,
I would give it to you.
मैं इसे तुम्हें दे दूंगा.
Don't say such nonsense.
ऐसी बकवास मत कहो.
When we were young, Father was always away at war.
जब हम छोटे थे तो पिताजी हमेशा युद्ध में व्यस्त रहते थे।
In this vast palace,
इस विशाल महल में,
it was just the two of us relying on each other.
हम दोनों ही एक दूसरे पर निर्भर थे।
We are each other's support.
हम एक दूसरे का सहारा हैं।
You are my life.
तुम मेरी जिंदगी हो.
Elder sister, about our second brother...
बड़ी बहन, हमारे दूसरे भाई के बारे में...
I have only one brother, and that's you.
मेरा एक ही भाई है, और वह तुम हो।
If that little bastard dares to bully you,
अगर वह छोटा बदमाश तुम्हें धमकाने की हिम्मत करता है,
I won't let him get away with it.
मैं उसे ऐसा करने नहीं दूँगा।
After tonight,
आज रात के बाद,
no one will ever step over me again.
अब कोई भी मुझ पर दोबारा कदम नहीं रखेगा।
or bully me.
या मुझे धमकाएं.